Kiedyś ludzie wspomną mnie i powiedzą,
że zapoczątkowałem XX wiek.
Kuba Rozpruwacz - 1888
Wynoś się stąd!
Dzielnica Whitechapel
Zabierasz nam wszystkie pieniądze.
W domu poczujesz się lepiej.
Tam stoi jeden.
-Zapowiada się długa noc, Mary.
-Za długa.
Mały ruch w interesie, prawda?
Jak ci idzie?
Kiepsko.
-Dam pensa za obciągnięcie laski.
-Spadaj.
-Cześć. Widziałaś Kate?
-Po drugiej stronie ulicy.
Proszę pani?
-Czego chcecie?
-Zamknij gębę, dziwko.
Znam cię. Jesteś Geordie, z Nichol Street.
A mnie pamiętasz, Mary Kelly?
Aż za dobrze, McQueen.
Przestań. Wiesz, jak ciężko teraz o guziki?
Po co dziwce guziki?
Ostrzegałem ciebie i twoje przyjaciółki.
Pieniądze miały być w poniedziałek.
Widzisz, że pracuję.
Wszystkie pracujemy.
A ja dbam o to, by nikt was nie niepokoił.
Ja też świadczę usługi, Mary Kelly.
I oczekuję za nie zapłaty...
albo będziecie miały kłopoty.
Powiedz...
swoim pięciu...
przyjaciółkom, że jutro mają być pieniądze,
bo jak nie, mój mały przyjaciel...
będzie twoim następnym klientem.
-Ale jesteś brudna dzisiaj.
-Cała śmierdzę.
-Co ty robiłaś w nocy?
-Lepiej nie wiedzieć.
Daj popatrzeć.
Mary.
Dzięki Bogu, że cię zastałam.
Przyjeżdża.
Albert przyjeżdża dzisiaj.
Chcę, abyś się zaopiekowała dzieckiem.
Daj ją potrzymać.
-Taka jestem z niej dumna.
-Słodka dziecina.
Czyż nie jest śliczna?
Tak, prześliczna.
Zaraz wrócę.
Przynieś dzbanek dżinu, dobrze?
Dobrze wyglądasz, Anno.
Fajnie jest mieć bogatego faceta,
który dba o ciebie.
Oczy ma po tobie, a brwi po ojcu, prawda?
Chętnie bym się nią zajęła,
ale bardzo teraz potrzebujemy forsy.
-Gang Nicholsa...
-Strasznie z nas zdzierają.
-Wiesz, czym nam grozili?
-Nie zaczynaj.
O czym ona mówi?
Żądają po funcie od każdej z nas.
Tobie się udało.
Złapałaś dobrego i bogatego chłopa,
który się tobą opiekuje.
Musimy zdobyć te cztery funty,
dlatego nie mamy czasu.
Poproszę Alberta, żeby dał wam pieniądze.
Może się nie zgodzić. Nie mogę ryzykować.
Zgodzi się. Na pewno.
Był we Francji w interesach.
Napisał, że sprzedał sporo obrazów.
Wróci z pełnymi kieszeniami
i szerokim gestem.
-Może dla ciebie, ale...
-Sama go poproszę.
Dostaniecie te pieniądze. Obiecuję.
Nie zrobię ci krzywdy, Netley.
Pamiętasz mnie?
Wiesz, kim jestem?
Otrzymasz zadanie wcześniej,
niż się spodziewasz. Znacznie wcześniej.
Bądź grzeczny.
Sprowadź go szybko do domu.
Szybko i po cichu.
Zrozumiałeś?
Ładnie powiedziane.
Bardzo ładnie.
Zabrać ich.
Co to ma znaczyć?
Kidney, na Boga, co robisz?
Ten pokój ma być zdemolowany.
Żądam wyjaśnień.
To Albert.
Puśćcie mnie.
Proszę. Nie!
Kto jeszcze wie?
Nawet ja nie wiedziałam.
Przysięgam.
Jak mogłam powiedzieć komukolwiek?
Kto jeszcze wie?
Kto?
Nie wiem, kim byli.
Albert musiał się wplątać
w coś strasznego.
Jest głodna i zmarzła, biedactwo.
Muszę zabrać ją do pokoju.
Do rodziców Anny.
Ty idź. Zostaw u nich dziecko.
Ja wracam do pracy,
spotkamy się w pubie Ten Bells.
Zauważył pan coś, inspektorze?
Przecież zapłaciłem.
Nie przyszedłem po ciebie, Cesarzu.
Gdzie on jest?
Z drogi!
Wstawaj.
Wstawaj!
Witaj, kochanie.
Sierżancie.
Wciąż jest noc.
Trafna uwaga, inspektorze Abberline.
Rzeczywiście jeszcze noc.
Duch wrócił do ciała.
Dziękuję, panowie.
Pamiętajcie, jeśli cenicie swoją pracę,
nic nie widzieliście.
Możecie odejść.
Czy przespałem cały dzień?
Nie. Tylko cztery godziny.
Najmocniej przepraszam
za tak brutalną pobudkę.
Pewnie sprawiło to panu
dużą przyjemność.
" Jestem okrutny, bo chcę twego dobra" ,
jak mówi poeta.
Choć z chęcią bym panu przywalił,
za każdym razem kiedy pali pan opium.
Miałem niejasne przeczucie,
że mi pan przeszkodzi.
Widział pan coś?
Co pan widział?
Nasiąkniętą krwią halkę.
Kiedyś takich jak pan palono żywcem.
Dziś wieczorem zamordowano prostytutkę
na George Yard.
To nic nadzwyczajnego.
Ale sposób, w jaki została zabita, jest.
Właśnie dlatego powinien się tym zająć
ktoś o pańskich zdolnościach.
Nazywała się Marta Tabram.
Nie znam takiego nazwiska.
Brzmi obco.
To nie to, co widziałem.
To nie ją widział pan we śnie?
Na pewno?
-Odsłoń ją.
-Sam ją odsłoń.
Czy muszę wciąż oglądać to upodlenie?
Dosyć się napatrzyłem.
Zanim poderżnął jej gardło,
pozbawił ją narzędzia pracy.
Panowie,
spotyka nas dziś ogromne szczęście,
że możemy się przyjrzeć całkowicie
nowej metodzie leczenia obłąkania.
Doktorze Ferral,
właśnie mówiłem moim kolegom...
Mamy nadzieję, że pozwoli nam pan
przyjrzeć się tej pańskiej metodzie.
Nie spodziewałem się
tak znamienitych gości.
Ale oczywiście zapraszam.
Wszystko jest gotowe.
-Kim jest pański pacjent?
-Anna Crook.
To upadła kobieta, sir Williamie,
cierpiąca na ataki histerii...
i manie prześladowcze.
Biedne dziewczę. Nie zatrzymuję pana.
Panowie.
Wystarczy jedno uderzenie w płat czołowy,
jedno w skroniowy lewy.
I jeszcze...
jedno w prawy,
żeby demencja, na którą cierpi pacjentka,
straciła swą gwałtowność.
Dzięki tej prostej metodzie...
będziemy mogli jej przynieść
trwałą ulgę w cierpieniu.
Co miałam zrobić?
Zostawiłam dziecko u rodziców Anny.
Bogaty?
Myślałyście, że się nią zaopiekuje?
To było zbyt piękne, żeby było prawdziwe.
Teraz nas zabiją, po kolei.
Tak w ogóle to kim jest ten Albert?
Kogo obchodzi Albert i kłopoty Anny?
Co my mamy teraz robić?
Nie możemy wiecznie uciekać
przed chłopcami Nicholsa.
Ludzie gadają, że trzymali biedną Martę...
i patrzyli, jak krwawi, aż zemdlała.
Potem podcięli jej gardło.
Ten McQueen to wariat.
Uwielbia zadawać ból kobietom.
Wariactwem jest to, że chcą cztery funty.
Skąd mamy wziąć tyle pieniędzy?
Dupą nie jestem w stanie tyle zarobić.
Najwyżej cztery pensy.
Zachowujcie się albo się wynoście.
Sam się wynoś.
Musimy pracować, dziewczyny.
Ciężej niż kiedykolwiek. Dobrze?
Dobrze?
Dobrze. Zróbmy to tutaj, byle szybko.
-Gliny nas obserwują.
-Dobrze.
Tylko postawię małego na baczność.
Daj go tu. Włożę go do środka.
-Siedzi?
-Tak. Zaczynaj.
Wcale nie. Włożyłaś go między nogi.
Nieprawda. Dalej.
Nie nabierzesz mnie.
To moje, Polly.
To moje pieniądze.
Mógłbym ci wydłubać oko.
Nie straciłabyś klientów.
Ich nie obchodzi, czy dziwka widzi.
-Co tam masz?
-Co mam?
Co tu mam, panie posterunkowy?
Taki drobiazg.
Dla pana to drobiazg,
a dla mnie coś ważnego.
Ruszaj! Albo oberwiesz
w ten przemądrzały ryj.
Już nie żyjesz.
Nie będzie cię niepokoił dziś w nocy.
Ona ma rację. Patrz.
Jeden dla Nicholsa, jeden dla mnie.
Chodź.
Dziś będziemy pracować razem.
Będziesz pod moją opieką.
Ty świnio!
Ty wstrętna świnio!
Tak, jestem świnią.
Jestem tym, co złe na tym świecie.
Zostawiam cię.
Nie!
Nie lubisz towarzystwa świni!
Na co się, kmiocie, gapisz?
Napij się?
Widziałam to kiedyś w moim śnie.
-Jak to się nazywa?
-Obelisk Kleopatry.
Kleopatra. Ta była piękna, prawda?
Wycięto go z kamienia 1500 lat
przed Chrystusem.
Sześciu ludzi zginęło,
żeby go tu przywieźć...
z Egiptu.
Niech Bóg ma ją w swej opiece.
Tu ją znalazłem. Już nie żyła.
Co za potwór mógł to zrobić?
Nasi ludzie przesłuchali wszystkich,
którzy byli wtedy w tawernach
i domach uciechy na tej ulicy.
Czy to nie dziwne, że nikt nic nie słyszał?
Podcięto jej gardło,
ale brak śladów krwi na ścianie.
Została zabita gdzieś indziej.
Padało zeszłej nocy, prawda?
Jej ubranie jest suche.
Przywieziono ją tutaj dorożką.
Pewnie zabito ją w dorożce.
Sądzę, że tam się zatrzymali.
Zatrzymali?
Było ich więcej?
Z całą pewnością.
Widział pan to w swoim śnie?
Jezu!
A więc jest ich więcej.
To pewnie wiadomość
od chłopaków Nicholsa. Prawda?
A to co, u licha?
To od winogron, czyż nie?
Skąd u dziwki winogrona?
Chciałbym im dać odpowiedź.
-Komu?
-Chłopakom Nicholsa.
Czekam na okazję, by dać im odpowiedź
na ich krwawą wiadomość.
Tu na pewno chodzi o wiadomość.
Z tym się zgadzam.
A z czym się pan nie zgadza?
Marta Tabram została zgwałcona,
torturowano ją, a potem zabito.
To był bestialski mord.
Ale widywałem już podobne na East Endzie.
Ten natomiast jest wyrafinowany.
Ta rzeź jest irracjonalna, a jednak...
przemyślana i precyzyjna.
Zupełnie inny typ zabójcy.
Chcę wiedzieć, co jej wyciął.
Jak to " wyciął" ?
-Nie zauważył pan?
-Czego?
Wyciął jej co najmniej jeden organ.
O, nie.
Macie przesłuchać...
każdego weterynarza,
rzeźnika i kuśnierza w okolicy.
Kuśnierza? Co jej zrobił?
Obdarł ją ze skóry?
Przymknij się, Withers.
Kiedy pan inspektor mówi,
ty słuchasz, zrozumiano?
Tak jest, sierżancie.
Wypatroszył ją.
Najpierw poderżnął jej gardło, następnie...
przebił klatkę piersiową,
rozciął brzuch i wyjął jelita.
Wyciął co najmniej jeden organ.
Czekam na raport koronera.
Rozumiem.
Jedno jest pewne,
Anglik na pewno tego nie zrobił.
Może jeden z tych czerwonoskórych...
zabłąkał się na Whitechapel i dał upust
swoim naturalnym skłonnościom.
Z całym szacunkiem,
uważam, że był to ktoś,
znający się choć trochę na chirurgii.
-Ktoś wykształcony, na przykład lekarz...
-Wykształcony? To niedorzeczne.
Żaden wykształcony człowiek
nie zrobiłby tego.
Raczej rzemieślnik albo rzeźnik.
Mógł to być rzemieślnik, panie naczelniku.
Jest jednak coś, co przeczy tej teorii.
Pod jej ciałem znaleźliśmy
ogonek od winogron.
Do czego pan zmierza?
Nikogo w Whitechapel, niezależnie
od zawodu, nie stać na winogrona.
Musiała je dostać od zabójcy.
Wynika stąd, że to był ktoś zamożny.
A może Żyd? Żydowski rzeźnik?
Albo krawiec. Oni mają pieniądze.
Pełno ich w Whitechapel.
Ze względów bezpieczeństwa...
nie chciałbym, aby się rozniosło,
że podejrzewamy Żyda.
Słyszałem, że pańskie przewidywania
często się sprawdzają.
Podobno nawet miewa pan prorocze sny.
Szczerze mówiąc, nie obchodzi mnie,
jakich metod pan używa.
Ale musi pan działać w oparciu o dowody.
Czy to jasne?
Naturalnie.
Osobiście uważam, że im mniej
prostytutek na ulicach, tym lepiej.
Ale im szybciej znajdzie pan
tego rzeźnika czy krawca,
tym wcześniej będziemy świętowali
pański awans.
Proszę mnie informować na bieżąco.
podcięcie gardła
wyraźne nacięcia
rdzeń kręgowy
przecięto od lewej do prawej
Przeszukać każdą piwnicę, każdą oborę.
Znajdziemy go.
To ci przeklęci Żydzi. Zabić ich!
OTWARTE - ZAMKNlĘTE
ABSYNT
LAUDANUM - TRUCIZNA
Mam cudowne wieści.
Powiedz.
Nie domyślasz się?
Nie chcę się domyślać.
Dr Marbury mówi...
Co dr Marbury mówi?
Dr Marbury mówi,
że będziemy mieli dziecko.
" O, pomyślcie, umrzeć!
" Pójść nikt nie wie dokąd
" I leżąc w zimnej trumnie, gnić powoli"
Wystarczyłoby zwykłe
"spoczywaj w pokoju" .
Tak.
" Pośród życia obcujemy ze śmiercią.
" Pomocy przed nią szukając w Tobie,
o Panie,
" który za grzechy nasze
słusznie się gniewasz.
" Jednak, o przenajświętszy Boże,
" Boże wszechmogący..."
Dzień dobry paniom.
Jestem inspektor Abberline.
A to sierżant Godley.
Prowadzimy sprawę morderstwa
Marty Tabram i Polly Nichols.
Obydwie były waszymi przyjaciółkami.
Bliskimi przyjaciółkami.
Myślimy, że mogą nam panie pomóc.
Ja nic nie wiem.
Ja też.
Dlaczego nas nachodzicie?
Powinniście nachodzić McQueena.
-Czy to on rządzi ulicą Nichol Street?
-On wszystkim zawiaduje.
Czy nie waszym zadaniem jest znać
wszystkie szczegóły?
Dlaczego sądzicie, że McQueen to zrobił?
Moja pomoc wam się nie przyda.
-Pani Mary Kelly, mam rację?
-Tak.
Jeśli żadna z was nie zechce zeznawać
przeciwko McQueenowi,
nic nie mogę zrobić.
Może pan, inspektorze.
Taki silny i przystojny człowiek jak pan...
może zrobić wszystko,
czemu się poświęci.
Tchórz ze mnie i słabeusz.
Sama sobie nie potrafię pomóc.
A pan jaką ma wymówkę?
Dlaczego jest pan taki bezradny?
Chodź Mary. Oni nam nie pomogą.
To ty?
Zanim mama umarła, jeszcze w Irlandii.
-Wtedy przyjechałaś tutaj?
-Tak.
-Miałam osiem lat.
-Stare, dobre czasy.
Przymieraliśmy głodem,
ale oddychaliśmy świeżym powietrzem.
Tak sobie myślę,
że nigdy nie uda nam się zarobić tyle,
by spłacić Nicholsa...
i samemu się wyżywić.
Mówiłaś, że ci ludzie,
którzy zabrali bogatego artystę i Annę...
Mówiłaś, że byli ogoleni i dobrze ubrani.
-Tak.
-Zatem nie byli to przestępcy.
To nie byli chłopcy Nicholsa.
To nie byli zwykli ludzie.
Może nawet jacyś ważni urzędnicy.
Do czego zmierzasz?
Mogłybyśmy iść z tym do gazet,
zapłaciliby nam za historię.
" Co się stało z Anną Crook" ?
Gazety tylko czekają na jakieś historie
kompromitujące rząd.
A tu jeszcze zagadka.
Niezła myśl. Co o tym sądzisz, Mary?
Trzeba o tym powiedzieć inspektorowi,
który był na pogrzebie.
Na Boga! Nie.
Jeśli powiemy o tym pismakom,
mogą skrzywdzić Annę. Albo jej dziecko.
Bardziej niż to, co ją czeka w Whitechapel,
kiedy urosną jej piersi?
Nie jestem pewna.
Ale uważam, że lepiej będzie
porozmawiać z tym inspektorem.
Widać, że jesteś młoda.
Cztery dziwki.
Tak myślałem.
Zapłaciłaś tylko za jedną osobę.
-To są moi goście.
-Goście?
Zaraz im urządzę gorące powitanie.
No już! Wynocha!
Wynoście się stąd, pieprzone dziwki.
Jak zapłacisz cztery pensy,
możesz wrócić ze swoimi damami dworu,
Wasza Wysokość.
Zamknij się.
Znów do pracy.
Trzymajmy się dziś razem.
-Wiesz, że nie możemy.
-To trzymajmy się z dala od Nichol Street.
Chodźmy.
Nic ci nie jest, Annie?
Pieprzony fiut.
-Jak tam główka?
-Bardzo śmieszne.
Przestraszyłem cię?
Szukałem cię.
Wszędzie.
Mnie szukałeś?
Nie dla siebie. Dla pewnego pana.
To prawdziwy dżentelmen.
Kazał mi cię odnaleźć.
Twój pan posłał po mnie?
Nie zalewaj! Może jestem kobietą upadłą,
ale nie upadłam na głowę.
To szczera prawda!
Zobaczył cię i spodobałaś mu się.
Powiedział, że dziś chce tylko ciebie.
Kazał mi cię odszukać i zawieźć
na Hanover Street. Czeka tam na ciebie.
Jesteś bardzo ładna.
Dalej, wskakuj. Zawiozę cię tam.
Byłbym zapomniał.
Mój pan przysyła ci prezent.
-Lubisz winogrona?
-Pewnie.
Twój pan musi być bardzo wytworny.
-Bardzo wytworny.
-Wskakuj.
-Zawiozę cię tam.
-Zgoda.
Jesteśmy na miejscu.
-Poszczęściło mi się.
-Niewątpliwie.
Posłuchaj, czy to ma być coś specjalnego?
To, co zawsze.
Idź tą uliczką, aż wejdziesz w podwórze.
Mój pan jest cichy. Ceni sobie spokój.
Powiedz mi, ile taki elegant...
może zapłacić?
Masz tu na razie dwa funty.
To mi wystarczy.
Pokażę ci.
-Tam?
-Prosto do drzwi na końcu.
Prosto, tak?
Proszę się wyrażać!
Jakieś informacje?
Nasi czytelnicy chcieliby wiedzieć?
Jest prawdą, że znaleziono kawałek
skórzanego fartucha w jej ustach?
Nie. Ale jeśli ma pan ochotę,
chętnie zatkam nim pańską gębę.
Proszę o jakiś szczegół, sierżancie.
Będzie pan na pierwszej stronie.
Dlaczego nic się nie robi? To oburzające.
Morderca wciąż jest na wolności.
Martwię się o swoją żonę.
To Annie.
Tak. Następna z tej grupy.
Annie Chapman.
Nazywali ją Ciemna Anna.
Nadal pan uważa, że to nie gang Nicholsa?
Czy widział pan ten kawałek skóry,
który znaleziono przy rynnie?
Może pochodzić z rzeźnickiego fartucha.
Dobry Boże. Może jednak ten,
którego szukamy jest rzeźnikiem?
Widziałem ją.
-Tę?
-Tak, zeszłej nocy.
Widziałem jej twarz.
-Proszę tu nie chodzić.
-Chcemy ją zobaczyć!
-Dalej, pokażcie ją.
-O Boże.
Typowi londyńczycy,
pełni chrześcijańskiego współczucia
dla bliźnich.
W tym wypadku dla dziwki.
Tym razem przeszedł samego siebie.
Nie tylko wyciął jej jelita,
ale ułożył je wokół jej szyi i ramion.
Chyba wziął też więcej organów.
Znowu winogrona. Dlaczego?
Tylko Polly i Ciemna Anna
dostały po winogronie.
Tylko one zostały wypatroszone
z takim pietyzmem.
On nie zabija dla zysku.
To jest rytuał.
Tak, ale dlaczego winogrona?
W ten sposób kupuje ich zaufanie.
Nigdy nie rozumiałem tego zwyczaju.
Monety są dla przewoźnika.
Przewozi on ciało przez rzekę
do krainy umarłych.
Jeśli nie będzie mieć pieniędzy
na przejazd,
będzie musiała się wiecznie błąkać
pomiędzy dwoma światami.
Muszę się skonsultować z lekarzem.
Jest pan chory, inspektorze?
Chodzi mi o chirurga.
Zabójca wyciął ofierze macicę
wraz z sąsiednimi organami.
Mój Boże. To jakiś szaleniec.
Bardzo wnikliwa analiza, panie naczelniku.
Nie podoba mi się ten sarkazm,
inspektorze.
Przepraszam. Nie chciałem.
Ma pan już chirurga.
Potrzebuję kogoś z silnymi nerwami
i trzeźwym umysłem.
Chirurgowi sądowemu brak obu tych cech.
-Pańska prośba została odrzucona.
-Dlaczego?
Kwestionuje pan moją decyzję?
Nie. Chciałem po prostu wiedzieć.
Prasa i tak już wypisuje za dużo bzdur
na ten temat.
Zacznie się pan konsultować z lekarzami,
a w prasie pojawią się chore domysły.
Nikt inny nie będzie oglądał zwłok.
SZPITAL LONDYŃSKI
To dla mnie zaszczyt,
że mogę państwu zaprezentować
to unikalne zjawisko medyczne.
Aż do zeszłego tygodnia,
pan Joseph Merrick...
John Merrick.
Przepraszam.
Pan John Merrick stanowił atrakcję cyrku.
Teraz znajduje się pod opieką
wiodącego szpitala w Anglii.
Dzięki waszej hojności
będziemy mogli nadal się nim opiekować.
Panie i panowie,
pan John Merrick.
Obróć się.
Powinno się go zabić zaraz po urodzeniu.
Na zdrowie!
To będzie ostatni, Wasza Królewska Mość.
...chora psychicznie.
Przepraszam, czy pan dr Ferral?
Tak, to ja.
Jestem inspektor Abberline,
z okręgu Whitechapel.
O Boże!
To pan prowadzi sprawę rozpruwacza.
-Mam rację?
-Tak.
Wybornie.
Trafił pan pod właściwy adres.
Znajdzie pan tu wielu rzeźników.
Widzę.
Chciałbym skorzystać z pańskiej wiedzy
w rozwiązaniu tej zagadki.
Słyszałem, że jest pan najlepszym
chirurgiem w Londynie.
Doprawdy?
Nie rozumiem, skąd szanowany chirurg
miałby cokolwiek o tym wiedzieć.
W tym kraju aż roi się od obcokrajowców,
Hindusów.
Żydów.
Socjalistów knujących
przeciwko monarchii.
Ich powinno się ścigać, nie uważa pan?
Przepraszam. Ma pan zaproszenie?
Obawiam się, że dr Ferral cierpi na chorobę
wszystkich chirurgów.
Co to za choroba?
Brak uczuć.
Wie wszystko o anatomii, a nic o duszy.
Jak mogę panu pomóc, inspektorze?
Proszę mi wybaczyć, ale...
czy jest pan chirurgiem?
Byłem.
Niestety pół roku temu
miałem atak apopleksji.
-Przykro mi to słyszeć.
-Teraz ograniczam się do wykładów.
Jak pan widzi, jestem przyzwyczajony
do odpowiadania na pytania.
Może mi pan powiedzieć, co to za nóż?
To nóż Listona.
Od nazwiska chirurga wojskowego,
służącego na wojnie krymskiej.
Ponieważ na wojnie
brakowało środków znieczulających,
musiał wykonywać amputacje
bardzo szybko.
Ma pan przy sobie raport koronera?
-Tak.
-Mogę go zobaczyć?
Musi pan zachować to w tajemnicy.
Naturalnie.
Dziękuję.
Czy to możliwe,
aby nikt nie słyszał ich krzyków?
Tak, jeśli najpierw podciął im gardło.
Ale dlaczego nie krzyczały na widok noża?
Z powodu winogron.
Dawał im winogrona.
-Są bardzo kuszące.
-Pewnie się na nie rzucały.
Mógł też zaproponować im drinka,
żeby się rozluźniły.
Zaprawionego laudanum.
Skąd pan to wie?
Znalazłem ogonek od winogron
przy każdym z ciał.
A z ich ust czuć było laudanum.
Laudanum otrzymuje się z opium.
Tylko lekarze i narkomani
są w stanie rozpoznać ten zapach.
Od jak dawna zażywa pan opium,
inspektorze?
To powinno ukoić bóle głowy.
Opium grabi organizm z minerałów,
przepisałem panu również tonik.
To panu przywróci apetyt.
Bardzo dziękuję, doktorze.
-Jestem głupcem.
-Ja tak nie uważam.
Wręcz przeciwnie.
Powinienem był wiedzieć,
że jest pan lekarzem rodziny królewskiej.
To wielki zaszczyt,
ale spotyka on wielu lekarzy.
Wracając do naszego zabójcy.
Podciął im gardło od lewej do prawej.
Jest więc praworęczny.
Przepraszam.
Musiał się przebić
przez cztery warstwy tkanki...
i przez dwa i pół centymetra tłuszczu.
Następnie...
dostał się do jamy brzusznej, musiał więc
korzystać nie tylko z noża Listona.
Może nawet miał przy sobie podręczny
zestaw do amputacji, taki jak ten.
Jak pan uważa?
Czy zabójca jest
wykształconym człowiekiem?
Może kimś, kto studiował medycynę,
ale sam nie jest chirurgiem?
Wycięcie jelit jest dość proste,
ale macica?
Trudno zlokalizować wątrobę,
chyba że ktoś zna się na rzeczy.
A on musiał się spieszyć
i robił to po ciemku.
Chciałem wierzyć, że...
ten potwór jest weterynarzem
albo kuśnierzem,
albo dobrze wykształconym rzeźnikiem.
Ale teraz przyznaję,
że na pańskim miejscu...
szukałbym wśród ludzi o gruntownej
znajomości ludzkiej anatomii.
Niech będzie przeklęty.
Chcesz, żebym ci obciągnęła?
Potrafię zawiązać sznurowadło językiem.
Nie bój się, kochasiu?
Jak zaawansowana jest choroba
naszego wnuka?
Jak do tej pory nie ma zmian chorobowych.
Poza uszkodzeniem nerwu
objawiającym się drżeniem rąk.
Ale jestem przekonany,
że uda się nam powstrzymać chorobę.
Odnosimy wrażenie,
że nasz wnuk bardzo cierpi psychicznie.
Czy choroba ma wpływ na jego emocje?
Tak, oczywiście jest przygnębiony,
ale jest to reakcja na wieść o diagnozie.
Przygnębienie powinno ustąpić,
kiedy nabierze sił.
Jest pan prawdziwym lekarzem,
sir Williamie.
Troszczy się pan o dobrą kondycję
naszego imperium.
Jesteśmy panu wdzięczni.
Dziękuję, Wasza Wysokość.
To jest środek pięcioramiennej gwiazdy.
-Tak jak ta żydowska gwiazda!
-Withers.
Pan inspektor mówi, co oznacza, że ty?
-Słucham, sierżancie.
-Właśnie.
Tutaj wypada jeden z jej wierzchołków.
Podwajam patrole w tym rejonie
aż do odwołania.
Zwróćcie uwagę nie tylko
na Żydów i rzeźników.
Zatrzymujcie każdego,
kto wyda wam się podejrzany,
nawet dobrze ubranych dżentelmenów.
A swoją drogą, Withers,
gwiazda Dawida jest sześcioramienna.
Dobrze! " Rozerwijmy szeregi wroga,
drodzy przyjaciele" .
Rozejść się!
Dlaczego chciałeś się ze mną widzieć?
Po prostu...
Chodzi o to, że powiedział pan,
iż trzeba zabić jeszcze trzy kobiety.
Nie wytrzymam tego, panie.
Wszędzie o tym mówią.
Piszą we wszystkich gazetach.
Jestem prostym człowiekiem, panie.
Nie jestem wielkim człowiekiem jak pan.
Czuję się zagubiony,
nie wiem, gdzie jestem.
Spokojnie, Netley.
Powiem ci, gdzie jesteśmy.
Jesteśmy w najciemniejszym zakamarku
ludzkiego umysłu.
W ziejącej otchłani,
gdzie ludzie spotykają samych siebie.
Nie rozumiem.
Nic nie rozumiem, panie.
W piekle, Netley.
Jesteśmy w piekle.
Puść mnie! Zabieraj swoje łapy!
Przepraszam, inspektorze, musiałem.
Szaleje za mną, chociaż dobrze to ukrywa.
Mówiła pani, że to McQueen zabił
pani przyjaciółki. Co tu pani robi?
Ach tak. Kobiety są masakrowane
pod waszym nosem,
a wy jesteście bezradni
i to ja niby jestem ta głupia?
Obserwujemy ich.
Nie możemy ich aresztować bez dowodu.
-Nic innego nie możemy zrobić.
-Będę zeznawać.
Jeśli zapewnicie mnie i moim
przyjaciółkom ochronę, będę zeznawać.
Co dokładnie?
Groził, że mnie zabije,
jeśli mu nie dam funta na tydzień.
-Nie.
-Co znaczy: " nie" ?
Sam pan chciał, żebym zeznawała.
Boi się pan, że zawiodę?
Nie zawiodę pana, obiecuję.
Dzięki pani zeznaniom
wsadzą McQueena na rok, może dwa.
W tym czasie jego chłopcy
zemszczą się na was.
Nie mogę do tego dopuścić.
Teraz ty stawiasz!
Mam wilczy apetyt.
Kiedyś będę grubą babą z chudym mężem.
I tuzinem pulchnych dzieciaków.
Myślisz, że to zabawne?
Żeby taka kobieta jak ja była dobrą matką?
Nie, nie to miałem na myśli.
Kiedyś będzie z ciebie wspaniała matka.
Naprawdę, widzę to.
W małym domku nad brzegiem morza,
otoczona gromadką dzieci.
Widzę to, Mary, bardzo wyraźnie.
-Często miewam wizje.
-Poważnie?
Sierżant Godley nazywa to intuicją.
Jedna z nich dotyczyła ciebie.
Miałeś o mnie wizje?
Co widziałeś?
Pomyśl uważnie.
Oprócz tej sprawy z McQueenem,
oprócz tych morderstw,
czy spotkało cię lub twoje przyjaciółki
coś niecodziennego?
Ben Kidney?
To departament do spraw specjalnych.
Co by Ben Kidney i jego ludzie
robili w Whitechapel?
Zaraz.
Ona pochodzi z Irlandii, prawda?
Pewnie o to chodzi.
Jest tajną agentką. Dlatego jej szukają.
Nie ją, tylko Annę Crook, która miała
romans z bogatym dżentelmenem.
Urodziła mu dziecko,
które zaginęło razem z jego dziadkami.
Świetnie.
Ruszaj.
Nie zadzieraj z nimi. To oni rozdają karty.
Nie wiem, co planujesz i nie chcę wiedzieć.
-Jestem umówiony z panem Kidney'em.
-Pan Kidney wyszedł.
Nie powiedział dokąd. Może na całą noc.
Powiedział, że wróci o 11:00
i żebym na niego zaczekał.
Dokąd pan idzie?
Mam zaczekać w jego gabinecie.
Na którym piętrze jest gabinet
pana Kidneya?
Nie wiem na którym,
bo nigdy w nim nie byłem, prawda?
Powiedział, że portier wskaże mi drogę,
ale chętnie postoję tu jak ten słup,
bo ty nie wykonałeś jego polecenia.
-Drugie piętro na prawo.
-Dzięki.
ARCHIWUM
Sierociniec Bishopsgate
PRZYTUŁEK MARYLEBONE
Anna Elżbieta Crook
Jasne - Średni - Cleveland Street
Przytułek Marylebone
Alicja Crook - niemowlę
Niech żyje wolna Irlandia!
Do środka, panie!
Tylko trochę prochu. Nic poważnego.
Czy ktoś wchodził albo wychodził?
Tak. Przepraszam, inspektor Abberline
czeka w pańskim gabinecie.
Tutaj nic nie brakuje.
Akta Webstera też są całe.
Dranie byli tutaj, czuję ich zapach.
PRZYTUŁEK MARYLEBONE
-Nie.
-Tak.
Nie razem. Będzie podejrzanie wyglądać.
Zaczekaj tu, jeśli ona tam jest,
będziesz mogła ją odwiedzić potem.
Idę z tobą albo idę prosto do gazety.
Nie żartuję.
Istnieją takie zaburzenia psychiczne,
które wymagają usunięcia...
części płata czołowego.
Z jej karty wynika,
że cierpiała na ataki szału,
grożąc, że zabije siebie lub innych.
-Czy ma jakichś krewnych?
-Nie, pozostaje pod kuratelą państwa.
-To kłamstwo.
-Posłuchaj.
Przebywasz w areszcie i jesteś tu,
żeby mi pomóc w śledztwie.
-Masz siedzieć cicho! Czy to jasne?
-Tak, przepraszam.
To dobrze.
Co jeszcze o niej wiecie?
Tylko tyle, że była kobietą upadłą...
i że mieszkała w Whitechapel.
Chciałbym jej zadać parę pytań.
Niewiele pan wskóra.
Jestem przyzwyczajony.
Witaj.
Przyprowadziłem Mary Kelly.
Pamiętasz Mary Kelly?
Anno, to ja, twoja najlepsza przyjaciółka.
Odejdźcie.
Odnajdę twoją córkę, Alicję.
Zaopiekuję się nią.
Alicja śmieje się do mnie.
Całymi dniami.
Dobrze, kochanie.
A jej ojciec?
Czy widziałaś jej ojca, Anno?
Jej ojciec jest księciem.
Prawdziwym księciem.
A ja królową.
Skąd wiesz, że był artystą?
Płacił nam za pozowanie.
Na czym dokładnie to polega?
Stoisz nieruchomo, a on maluje.
O co chodzi?
Myślałeś, że urodziłam się dziwką?
Przepraszam, kobietą upadłą.
W Anglii nie ma dziwek,
tylko wielkie rzesze kobiet,
którym się nie powiodło.
A więc Anna Crook...
i ten malarz zostali kochankami.
To wszystko?
Poślubił ją w małym kościółku katolickim.
Pod wezwaniem Zbawiciela.
Byłam nawet świadkiem.
Poślubił ją w katolickim kościele?
Jak myślisz, co się stało z Alicją?
Umieścili ją w Bishopsgate?
Tak, jako sierotę.
Dlaczego?
Powiem ci, jak się dowiem.
-Zabierz mnie do niej. Proszę.
-Nie. Jeszcze nie teraz.
Muszę się dowiedzieć więcej.
Posłuchaj,
obiecuję, że pomogę ci w sprawie Alicji,
ale nie teraz.
Musisz mi zaufać, Mary, chociaż trochę.
Ufam ci. Naprawdę.
To dobrze.
Masz dzieci?
Nie.
Rok temu... Nie, dwa lata...
Przepraszam, ponad dwa lata temu...
moja żona zmarła,
przy porodzie.
Chłopczyk urodził się martwy.
Przykro mi.
Dzięki.
Pokażę ci kilka malowideł,
w drodze powrotnej.
-Zabierzesz mnie do galerii?
-Dlaczego nie?
Chodźmy.
-Widziałeś jej minę?
-Chyba zaparło jej dech w piersiach.
Przeraża mnie.
Jej oczy są tak zimne.
Czuję, jakby ktoś chodził po moim grobie.
Chcę ci pokazać jeszcze jeden obraz.
Znasz go, prawda?
" Co więc Bóg złączył,
niech człowiek nie rozdziela" .
Ogłaszam was mężem i żoną.
KSlĄŻĘ EDWARD ALBERT VICTOR
KSlĄŻĘ CLARENCE
-Chcę się widzieć z sir Williamem Gullem.
-Sir William nie może przyjmować gości.
Sir Williamie? To ja, inspektor Abberline.
Muszę z panem porozmawiać.
Sir William jest chory.
Nie może przyjmować gości.
Powiedziałem,
że nie może pan wejść.
W porządku, doktorze Ferral,
rozmowa dobrze mi zrobi.
Bądź tak dobry i każ Annie zrobić
nam herbaty.
Chciałbym móc powiedzieć,
że ta historia jest nieprawdziwa.
Niestety nie mogę.
Wiem, że książę gustuje
w upadłych kobietach.
Przypuszczam też,
że to więcej niż prawdopodobne,
iż wymyślił tę misterną intrygę,
żeby mieć trochę spokoju,
kiedy oddawał się swojej tajemnej pasji.
Istnieje wszakże jeden powód,
który wyklucza teorię,
że książę jest Kubą Rozpruwaczem.
Jaki to powód?
Jeśli powtórzy pan to, co teraz powiem,
zgubi nas pan obydwu.
Tuszę nawet, że to, co powiem,
uchroni pana...
przed niebezpieczeństwem,
w którym się pan znajduje.
Za daleko zabrnąłem.
Książę Edward jest chory na syfilis.
To tajemnica państwowa.
To by potwierdzało moją teorię.
Nie mogłem zrozumieć, dlaczego książę
zabija przyjaciółki Anny Crook,
zwłaszcza w tak bestialski sposób,
ale on je nie tylko zabija,
on je karze.
On się na nich mści. Nie widzi, pan?
Nie, inspektorze, nie widzę.
Obawiam się, że pańskie spekulacje
co do stanu książęcej psychiki,
nie wytrzymują porównania
z rzeczywistością.
Książę nie mógłby popełnić tych zbrodni.
Choroba zaszła tak daleko,
że książę nie może opanować drżenia rąk.
Jest bardzo osłabiony, a zbrodnie zostały
popełnione przez kogoś o pewnej ręce...
i znacznej sile.
Zapomniał pan jeszcze o jednym.
Poza wszystkim innym, książę wie...
bardzo mało albo wręcz nic
o ludzkiej anatomii.
...na środek loży i niech uklęknie...
do modlitwy.
Wszechmocny panie wszechświata,
zaszczyć to zgromadzenie
swoją łaskawą obecnością.
Kim jest kandydat?
Nieborakiem błądzącym w ciemności.
Przybywa z własnej woli, przygotowany...
pokornie prosi o bycie dopuszczonym...
do naszych tajemnic i przywilejów.
W razie niebezpieczeństwa i niedoli,
w kim pokładasz swoje nadzieje?
W Bogu.
Jak się dowiedział
o tej upadłej kobiecie i o dziecku?
Posiada ten rodzaj bystrości,
którą spotyka się czasem u klasy średniej.
Tania inteligencja, tym niemniej skuteczna.
Dziękuj Bogu,
że ty nie zostałeś tym obarczony.
Dziękuję.
Złóż teraz przysięgę.
" Ślubuję nie zdradzić naszych tajemnic,
" w przeciwnym razie
gardło moje podcięte będzie,
" język wyrwany,
" a pochowany zostanę w piasku
200 metrów od brzegu" .
Myślisz, że Gull mu coś wygadał?
Staruszek nie jest na tyle zgrzybiały,
prawda?
Nie.
Tak głupi nie jest.
Niech nasz nowy brat ujrzy światło.
-Wciąż słyszę...
-...nie zdążyła nawet krzyknąć...
Kolejna zbrodnia.
Obawiajcie się. Kuba Rozpruwacz.
To bzdury. Wie pan o tym.
Tak, wiem. To bzdury.
Ale nie mogę zrozumieć,
dlaczego wierzy pan tej rudej dziwce.
Czy nie przyszło panu do głowy,
że zmyśliła to wszystko?
Zwłaszcza o tych ludziach.
W końcu jest dziwką.
Jest kobietą, która...
" Nazwa twa jest mi tylko nie przyjazna" ?
O to chodzi?
Fryderyku, bracie,
nikt nie cieszy się bardziej niż ja,
że wróciło ci zainteresowanie słabą płcią,
ale pamiętaj,
że kobieta jej pokroju
może mężczyźnie wmówić wszystko.
-Sierżancie Godley.
-Tak jest.
Aresztować gang Nicholsa.
-Natychmiast.
-Próbowałem ich zatrzymać, inspektorze.
To przyszło popołudniową pocztą.
" Przesyłam pół nerki,
którą wyciąłem jednej z tych kobiet,
" drugą połowę usmażyłem i zjadłem.
Była bardzo smaczna" .
Żądamy, żeby policja coś zrobiła
w tej sprawie, i to dzisiaj.
" Z piekła" .
Przynajmniej adres się zgadza.
Niemożliwe. Jesteś pewna, że to był on?
Znam go. Pozowałam mu dwa razy.
Stałam tam zupełnie naga
i przyglądałam się mu godzinami.
Jak długo był z Anną? Ponad rok?
Prawie dwa lata.
Tu jesteście. Cześć dziewczyny.
Mówiłam, żebyś na mnie poczekała.
Nie mogę siedzieć w pubie i nie napić się.
To okrutne.
Patrzcie, kogo przyprowadziłam.
Pamiętacie Adę?
Przyjechała z Francji.
Z Bruxelles.
Jest urocza, prawda?
Nie przy ludziach, moje drogie.
Zostawisz nas same na minutkę?
Musimy porozmawiać z Liz.
Ada, nigdzie nie idź.
Daj spokój, Mary, przynieś coś do picia.
Chłopcy Nicholsa nie będą was niepokoić
przez tydzień.
-Tyle mogę obiecać.
-Dobre chociaż tyle.
Dziękuję.
A co z Alicją? Na pewno nic jej nie jest?
Ma się dobrze. Zabierzemy ją stamtąd,
kiedy to się skończy.
" Zabierzemy" ?
Posłuchaj.
Dobrze by było, gdybyś ty i twoje
przyjaciółki zniknęły na jakiś czas.
-Na jak długo?
-Co najmniej kilka dni.
Musiałbyś nas wtrącić do więzienia,
bo nie mamy ani na jedzenie, ani na nocleg.
Dobrze, weź to.
Kupcie jedzenie, wynajmijcie pokój
i nie wychodźcie na ulicę.
Nie mówcie nikomu, dokąd idziecie.
Ja też nie chcę wiedzieć.
Za trzy dni przyjdź do pubu Ten Bells,
zostawię tam dla ciebie wiadomość.
O co chodzi?
Nie wystarczy?
Chciałabym ci pokazać wioskę,
w której się wychowałam.
Jest tam tak pięknie.
Nad brzegiem morza,
tam gdzie mnie widziałeś.
Kiedyś myślałam, że jest zbyt mała,
by spędzić w niej całe życie,
teraz nie jestem już tego taka pewna.
Nie.
Dlaczego?
Myślisz, że to dlatego, że mi zapłaciłeś?
Nie chciałam, żebyś to tak odebrał.
Wciąż jestem kobietą.
Tego mi nie odebrali,
w każdym razie jeszcze nie.
No, wystarczy.
Teraz, chłopcze...
Przepraszam.
Jeszcze jeden obrót.
I ukłon.
Skończyłyśmy.
Nie wstydź się.
Ich nie obchodzi, co robimy.
Zapłaciłam za twoją kolację.
Więc nie potrząsaj mi tu głową, ty zdziro!
-Daj jej spokój!
-Nie wtrącajcie się, to moja sprawa!
-Liz, bądź cicho chociaż jedną noc.
-Nie, nie będę cicho!
Nie wychodź dziś, to niebezpieczne.
Muszę odreagować.
-Zaraz wrócę!
-Nie bądź głupia!
-Wytrzymaj tę jedną noc.
-Nie. Chcę się napić.
Proszę.
Rejestr wojskowy.
" Pułk Grenadierów. Por. Benjamin Kidney" .
Tu.
Tak, jak pan przypuszczał.
Zanim wstąpił do Oddziałów Specjalnych,
Ben Kidney służył w Pułku Grenadierów.
Do jego obowiązków należało również
pomaganie chirurgowi polowemu.
Pan wybaczy,
ale jestem święcie przekonany,
że pomaganie chirurgowi różni się bardzo,
ale to bardzo,
od operowania samemu.
Ktoś musi posprzątać bałagan,
którego narobił książę.
Czyje to zadanie?
Stał się pan niczym Otello, zauważył pan?
Wszystko wydaje się panu podejrzane.
I podobnie jak...
ten nieszczęsny Maur,
przypłaci pan to własną śmiercią.
Na litość boską,
gdyby ktoś chciał uciszyć te kobiety,
nie robiłby tego w tak bestialski sposób.
Czemu Ben Kidney miałby to robić?
Żeby wystraszyć ludzi.
-Żeby odwrócić ich uwagę od meritum.
-Czyli od czego?
Niech pan pomyśli,
o co gra Oddział Specjalny.
Książę Edward poślubił Annę Crook,
dziewczynę z ludu i katoliczkę.
Wzięli ślub w katolickim kościele,
mieli dziecko, prawowite dziecko,
które jest de facto następcą tronu.
Wszystkie te kobiety były przy tym.
Były naocznymi świadkami wydarzenia,
które może zniszczyć całe imperium.
Kiedy zacznie pić, to pije całą noc.
-Przecież wie, że to niebezpieczne.
-Nie uwierzyła ci w tą historię o księciu.
Uważa, że wciskasz temu glinie kit,
żeby się do niego zbliżyć.
Witam pana.
Czy coś się stało, moja droga?
Nie, proszę pana.
Przez chwilę myślałam, że to ktoś inny.
Napijesz się?
Ciągle mnie suszy.
Może znajdzie się jakieś miejsce,
dokąd moglibyśmy pójść,
a mój woźnica będzie stał na straży.
Tak.
Tędy proszę.
Zaprowadzę pana.
Tędy.
Za mną.
Upuściłam winogrona.
Nie!
Na co się gapisz?
Zamknij się!
Ktoś nadchodzi, panie.
Panie!
To jedna z nich, prawda?
Gardło podcięte w ten sam sposób.
Tak.
Nie dokończył.
Co nie znaczy, że jest mniej martwa.
To go nie zadowoli.
Wilkins.
Wezwij karetkę. Pospiesz się.
Proszę pani.
Moglibyśmy cię zabić...
teraz.
Tylko że wtedy byłoby za dużo pytań.
Zapomnij o tym,
co ci ten staruch naopowiadał.
Znajdź kozła ofiarnego, bo innym razem
nie będziemy się przejmowali pytaniem:
" Co się stało z inspektorem Abberline" ?
Powinniśmy się pospieszyć, panie.
Zaraz się rozwidni.
Masz kawałek kredy, Netley?
Kredy, panie?
Znaleźli następną. Na Mitre Square!
Dobra robota, inspektorze. Zachęcił go pan,
żeby załatwił dwie jednej nocy.
Z drogi.
Catherine Eddowes.
Jest jakiś napis na ścianie, trochę dalej.
Powinien pan to zobaczyć.
" Żydzi nie są niczemu winni" .
Szekspir to to nie jest, ale ujdzie.
Powoli, proszę pani.
Żeby było widać fartuch.
To zostało napisane przez zabójcę.
Skąd pan to wie?
Byłem tutaj trzy kwadranse temu.
W tym budynku mieszkają głównie Żydzi.
Mam rację?
Tak.
Gotowe, panie.
Zabierzcie to stąd natychmiast.
Abberline?
-Proszę to zmyć.
-Co?
-Dobrze pan słyszał.
-Przecież to dowód.
Niech pan posłucha.
Za godzinę zbiegnie się tu mnóstwo ludzi,
będą wszędzie węszyć.
Jeśli zobaczą ten napis, wszyscy Żydzi
znajdą się w niebezpieczeństwie.
Będziemy mieli zamieszki,
więc lepiej niech pan to każe zmyć.
Sądząc po charakterze pisma,
to musiał być ktoś wykształcony.
-Niech pan spojrzy.
-Nie muszę, już to widziałem.
Wykształcony człowiek wie,
jak się pisze " Żydzi" .
Nie wiem, do czego się to odnosi,
ale jestem pewien, że to nie ma nic
wspólnego z mieszkańcami tej dzielnicy.
Sierżancie, proszę wyznaczyć dwóch ludzi,
żeby zmyli ten napis.
Po co się pan na niego patrzy?
Proszę to zmyć!
Tak jest.
Sześciu ludzi widziało ten napis,
sierżant zanotował go.
Ja zapamiętam te słowa do końca życia.
Ścierając napis, niszczy pan tylko
jego wartość jako dowodu.
Nie tylko,
przejmuję prowadzenie tej sprawy,
którą pan spartaczył niemiłosiernie,
moja cierpliwość się skończyła.
Zawieszam pana w obowiązkach,
panie Abberline.
Inspektor Abberline zostaje zawieszony.
Traci wszystkie uprawnienia.
Nie widziałeś jej?
Jeśli się zjawi, przekaż jej to.
Długi list, co?
To za fatygę.
To prywatny list, rozumiesz?
Tak.
Kim jest kandydat?
Złóż przysięgę.
" Ślubuję nie zdradzić naszych tajemnic..."
Znowu winogrona.
Dlaczego winogrona?
Nie zabija dla zysku.
Nie jest na tyle głupi.
-Kwestionuje pan moją decyzję?
-Znajdź kozła ofiarnego.
" ...moje gardło zostanie podcięte..."
To jest rytuał.
DZIEJE MASONERll
I Jubelum rzekł:
"Niech moje ciało poćwiartowane będzie"
" Jubela, Jubelo, Jubelum" .
Żydzi.
To ja, Ada. To tylko ja.
Ja przynieść wszystko na kolacja.
Ty złodziejko, te pieniądze są mi potrzebne.
Ja wziąć tylko trochę na jedzenie,
dla mnie i dla ciebie. Czy to źle, Mary?
Dobrze, moja droga. Jesteś bardzo miła,
ale dopóki nie wyjadę z Londynu,
musimy bardzo uważać.
Rozumiesz?
Ja zostać z Mary.
Piękna Mary.
Już dobrze, kochanie.
Nie musisz mi płacić za jedzenie.
Pardon?
Wypijmy za naszą ucztę.
Przepraszam za to przyjęcie, inspektorze,
ale spieszę się na spotkanie.
Pozwoli pan, że dokończę się ubierać,
podczas naszej rozmowy?
-Tak, oczywiście.
-Dziękuję.
Chciałem z panem porozmawiać
o masonach, jeśli można.
Tak.
Rozmieszczenie monet
u stóp Ciemnej Anny...
oraz położenie miejsc,
w których znaleźliśmy ich ciała...
tworzą pięcioramienną gwiazdę.
Pięcioramienna gwiazda
jest symbolem masonów, prawda?
Tak.
A sposób, w jaki zamordowano te kobiety,
podcięte gardła,
wycięte organy,
wskazuje, że to było odtworzenie.
Czego?
Śmierci Żydów.
Zdrajców, którzy zabili Hirama Abiffa,
założyciela masonerii.
Stracono ich w ten sam sposób.
Tak jest napisane w Wielkiej Księdze.
Kuba Rozpruwacz nie tylko zabija dziwki.
On wykonuje na nich wyrok.
To mason spełniający swój obowiązek.
Tak, inspektorze, obawiam się jednak,
że nie będzie mógł go pan aresztować.
Nie chcę go aresztować.
Pozostała mu jeszcze tylko jedna osoba,
ale ja go powstrzymam.
Czy to oni zwrócili się do pana,
jako lojalnego masona?
Czy prosili o pomoc w zatuszowaniu
małżeństwa księcia?
Tak, tak się to zaczęło.
A potem dowiedział się pan,
że książę ma syfilis.
On umiera, inspektorze.
Chciałby się pan przejść
po oddziale dla syfilityków?
Jest pan lekarzem rodziny królewskiej,
któremu powierzono opiekę
nad następcą tronu.
Tylko pan miał powody, by uważać,
że te upadłe kobiety,
że te dziwki,
te zdrajczynie,
zniweczyły dzieło pańskiego życia.
Pod skórą dziejów...
tętnią żyły Londynu.
Symbole te, mitra,
pentagram,
nawet taki ignorant i degenerat jak pan...
powinien zauważyć,
że emanują energią i znaczeniem.
Ja jestem tym znaczeniem.
Ja jestem tą energią.
Kiedyś ludzie wspomną mnie...
i powiedzą, że zapoczątkowałem XX wiek.
Nie dożyje pan XX wieku.
Podwiąż mu rękaw.
Nie opieraj się.
Będzie cię tylko bardziej bolało.
Żyje pan?
Ktoś jest pod spodem.
Doktorze Gull?
Opisywał pan ludzkie serce.
Tak, serce ludzkie,
zwarty i silny mięsień,
bardzo przypominający
swą strukturą mahoń...
oraz bardzo trudny do spalenia.
Jest mniej więcej wielkości pięści.
Stanowi siłę napędową
układu krwionośnego.
Składa się z dwóch tętnic,
dwóch komór i czterech zastawek.
Działa podobnie jak pompa...
ssąco-tłocząca.
U dorosłego człowieka tętno waha się
od 70 do 80 uderzeń na minutę.
Ciśnienie jest tak duże,
że kiedy aorta zostanie przecięta,
strumień krwi...
tryska na dwa metry.
...nie lękajcie się Boga.
Powstańcie.
Wasza wiara jest uzasadniona.
Kolejne morderstwo!
Proszę tam nie wchodzić. Nie ma po co.
Co z nią?
Została poćwiartowana.
Sierżancie, może go pan wpuścić.
Wydaj mi go.
Zajmiemy się nim. Przysięgam.
-Muszę go dopaść.
-To koniec. Już po nim. Ma pan moje słowo.
Mam gdzieś twoje słowo!
Dopadnę was wszystkich.
Ciebie i twoich współbraci.
Proszę mnie posłuchać.
Pańska sytuacja została
dokładnie przeanalizowana.
Przywrócono pana do służby,
a nawet awansowano.
Nie! To nic nie da.
Niech pan będzie rozsądny, inspektorze.
Będziemy się panu dokładnie przyglądać.
Teraz są tu wszyscy.
Gdzie byliście, kiedy ją mordowano?
Potraficie tylko stać i się mądrzyć.
Ciekawe, co my mamy zrobić?
Inspektor Abberline przejmuje sprawę.
Proszę udzielić mu wszelkiej pomocy.
Pamiętaj, obserwują pana.
Zabrać stąd tych ludzi.
Proszę się cofnąć. Z drogi.
Możemy zaczynać, inspektorze?
Ciało leży na środku łóżka.
Ramiona płasko,
ale oś ciała nachylona do środka.
Lewa ręka przy ciele.
Przedramię zgięte pod kątem prostym,
spoczywa na brzuchu.
Prawa ręka nie dotyka korpusu.
Leży na materacu, zgięta w łokciu,
wierzchnią stroną do góry.
Palce zaciśnięte,
co wskazuje, że ofiara walczyła.
Zauważył pan coś, inspektorze?
Nie.
Nie, proszę kontynuować.
Przybiegła przed świtem,
gdzieś się spieszyła.
Zostawiła to dla pana.
" Wiem, że miałam czekać.
" Jeśli mają mnie zabić,
wolę zginąć w mojej rodzinnej wiosce.
" Odbiorę Alicję z sierocińca.
" Oto adres, pod którym nas znajdziesz.
" Będziemy na ciebie czekać.
" W głębi duszy wiem, że możemy znaleźć
szczęście w domku nad morzem.
" Tak jak w twoim śnie.
" Mam nadzieję, że wkrótce się spotkamy.
" Kochająca, Mary" .
Jesteśmy głęboko zasmuceni,
Lordzie Hallshamie.
Sir William miał oddalić zagrożenie
od naszej rodziny i tronu.
A nie bawić się w ten makabryczny rytuał.
Oczywiście, Wasza Wysokość.
To było raczej niespodziewane.
Z drugiej strony, wykonał swoje zadanie.
Zagrożenie minęło, Wasza Wysokość.
Na swój sposób,
sir William postąpił lojalnie.
Jesteśmy mu za to wdzięczni.
Reszta zależy od pana, Lordzie Hallsham.
Nie chcemy więcej słyszeć o tej sprawie.
Rycerze Wschodu.
Zebraliśmy się tu, w imię Boga...
i przed majestatem Wielkiego Architekta,
żeby rozsądzić tę sprawę.
Jest pan oskarżony o zbrodnie,
które naraziły na szwank naszą wspólnotę.
Stoi pan przed równymi sobie,
masonami i lekarzami.
Nie widzę tu równych sobie.
Co proszę?
Nikt z was nie jest godny osądzać...
wielkich rzeczy, których dokonałem.
Wasze rytuały to zbiór pustych przysiąg,
których nie rozumiecie, ani przestrzegacie.
Wielki Architekt przemawia do mnie.
On jest tą instancją,
przed którą moje czyny będą osądzone.
Nie wy.
Rycerze Wschodu,
oto nasz werdykt.
Przestali cię obserwować.
Mówię ci, możesz do niej pojechać.
Myślą, że nie żyje.
Jeśli zniknę
albo zmienię nagle moje zwyczaje,
będą się zastanawiali dlaczego.
Wiesz, co cię czeka?
Staniesz się jak ten starzec w pubie,
którego wszyscy omijają,
bo jak tylko trochę wypije, zaraz zaczyna
przynudzać o dziewczynie, która go rzuciła.
Tego chcesz?
Chcesz przeżyć resztę życia jak cień?
Nie.
Chcę pojechać do niej.
Ale przy najmniejszym podejrzeniu, że żyje,
nie będą zważali na koszty...
ani na trudności.
Dlatego zostanę.
I będę ich obserwował.
Alicjo!
Chodź tu, kochanie.
Idę, mamusiu.
Wstawaj.
Wstawaj! No już.